keys:<金卓晟>


金卓晟教授，香港中文大学（深圳）音乐学院作曲理论学部的助理教授，作曲家，博士学位拥有者，来自浙江宁波。他的音乐作品曾被《纽约时报》赞誉为“有说服力，难以忘怀的”。

金卓晟教授自7岁起学习音乐，师从郑曙星教授。他曾在中央音乐学院附中、欧柏林学院、波士顿大学和麦吉尔大学学习。他的作曲老师包括叶小纲、徐之彤、Philippe Leroux、Joshua Fineberg、Josh Levine和Alex Mincek等。此外，他还参加了Helmut Lachenmann、Brian Ferneyhough、Beat Furrer和Marco Stroppa等人的私人课程和大师课。

金卓晟教授的创作注重织体与音色的关系，通过不同织体间的变化和交错，达成音色上的多样性。他认为音乐创作应当有乐思与声响上的双重考虑，好的作品不但需要织体运用与曲式结构上的逻辑，更需要声响上有目的性的构建与音色上的华丽。他的创作亦多包含较深的文学背景。

金卓晟教授荣获国际大奖二十余项，其中包括中国内地首位Matan Givol作曲比赛和Salvatore Martirano作曲奖金奖的获得者（均为2020年）。他还获得了2019年武满彻作曲赏、2021入野赏、2021 Novalis作曲奖、2021 Luba Zuk奖、2020 New Generation作曲奖、2019 John Rea奖、2017-18 Société de concerts de Montréal新兴作曲家比赛和2017 TURNmusic学院作曲奖等荣誉。他的交响乐《蜃景》被选入人民音乐出版社“新时代中国交响作品原创精粹”，其它作品亦多次入围各类甄选，获得令人瞩目的成绩和业内外的一致好评。

金卓晟教授的作品上演于四大洲二十一个国家。他参与的音乐节包括北京现代音乐节、广西东盟音乐周、IRCAM-Manifeste、Festival Archipel、Impuls Festival、Composit New Music Festival、Delian New Music Festival、outHear New Music Week、CEME Festival、ARCO Université和June in Buffalo New Music Festival等。他与北京交响乐团、贵阳交响乐团、浙江交响乐团、东京爱乐乐团、Klangforum Wien (soloists)、Ensweble InterContemporain (soloists)、Ensweble MusikFabrik (soloists)、Divertimento Ensweble (soloists)、Schallfeld Ensweble (soloists)、Meitar Ensweble、Ensweble Itinéraire (soloists)、Les Métaboles、Ensweble Multilatérale (soloists)、AsianArt Ensweble、Barcelona Modern Ensweble、Quatuor Béla、Ensweble Mdi、Syntax Ensweble、Mivos Quartet、JACK Quartet以及指挥家胡咏言、林大叶、张国勇、廖元宏、阿部加奈子、Pierre-André Valade、Jean-Philippe Wurtz、Guillaume Bourgogne、Pasquale Corrado等团体和个人合作。

金卓晟教授的乐谱已由法国出版社BabelScores代理发行，部分乐谱及音像制品也分别由人民音乐出版社和中央音乐学院出版社出版。他的文章发表于多个国际学术平台及《音乐周报》等文化期刊。金卓晟教授以巾城为笔名的作品在多地发表，体裁包括诗、小说、散文、戏剧等。作为导演，由他编导的舞台短剧《绝期》（2008）及编导并主演的独立电影《亚当的葬礼》（2011）曾分别于中国西安和北京上映，获得热烈反响。2015年，他以策展人身份参与了由深圳画院主办的《眼与心——中国当代联觉实验艺术展》。2022年春，他参与的跨界艺术项目“field | guide”于波士顿面世，相关文本资料即将出版发行。

金卓晟教授一直致力于当代音乐的推广和教育，他是香港中文大学（深圳）音乐学院“MUS Talks”讲座系列和沙龙音乐会系列的发起人和策划人，他在国内外各大院校及音乐节上开办的音乐艺术讲座，广受好评。